# Цифровой прорыв. Раунд 2. Задача от HeadHunter

Выбор нужных специализаций для вакансии не всегда тривиален, но при этом набор специализаций сильно влияет на то, будет ли показана вакансия нужным соискателям. Необходимо помочь работодателю быстрее сделать правильный выбор. По контенту вакансий нужно предсказать набор специализаций.

Каждая вакансия на [hh.ru](https://hh.ru/) протеггирована набором специализаций: от 1 до 6-ти штук. Специализации – категориальный признак, принимающий одно из 620-ти значений, подробнее можно посмотреть, например, в [API HeadHunter](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/specializations.md). Задача состоит в том, чтобы по контенту вакансий предсказать набор специализаций. Оценка качества будет проводиться по среднему значению f-score предсказанных наборов по каждой вакансии.

Датасет к конкурсу и бейзлайн решение можно найти [здесь](https://drive.google.com/drive/folders/1sXtlmFmEjzoUROXfYtDl-mvExc41pQ7l).

## Решение

Было сделано несколько базовых решений на основе простых моделей. Все модели под собой так или иначе используют TfIdf-вектора заголовкой вакансий.

* [`01_knn.ipynb`](01_knn.ipynb) - поиск наиболее похожих вакансий на основе KNN и их совместой близости;
* [`02_logreg.ipynb`](02_logreg.ipynb) - классификация вакансий с помощью логистической регрессии;
* [`03_lightfm.ipynb`](03_lightfm.ipynb) – рекомендация вакансйи с помощью LightFM и заголовков вакансий.

Также была предпринята попытка по смешению моделей выше (отбору топ-K кандидатов и их ранжирование):
* [`04_merge_models.ipynb`](04_merge_models.ipynb) – отбор кандидатов из моделей;
* [`04_ranking.ipynb`](04_ranking.ipynb) – ранжирование кандидатов с помощью LightGBM.

Модель обучалась на отложенной выборке, которая не использовалась для обучения ни в одной из моделей выше. К сожалению, это решение не привело к успеху, – валидация модели полностью разошлась с показателями на лидерборде. Ошибку в решении найти не удалось.

## Лидерборд

|              | valid    | public            | private          |
|--------------|----------|-------------------|------------------|
| **KNN**      | 0.502032 | 0.507314927845006 | 0.50697037495664 |
| **LogReg**   | 0.584429 | 0.585707871707723 | 0.58538156620956 |
| **LightFM**  | 0.500761 | 0.500413789333539 | 0.50073677029846 |
| **LightGBM** | 0.707215 | 0.459507711176430 | 0.46019882420163 |

По итогам конкурса лучшее решение (логистическая регрессия) заняло 15 место.
